[Tiên Đài Có Cây]
[Tập 5]
Đây là không sao mà ngươi nói à?
Chút hàn độc sót lại mà thôi,
không sao,
ngày mai là đỡ.
Ngươi không sao nữa rồi à?
Khỏi rồi.
Ngươi
canh cả đêm à?
Ngươi bị thương vì ta,
nếu ta bỏ đi,
nhỡ để lại mầm bệnh gì
chẳng phải sẽ tính lên đầu ta sao?
Tiểu Thủy quả nhiên là
một người có lương tâm.
Việc nên làm đều đã làm xong
thì mau về đi.
Không vội.
Hôm nay có vài điểm đặc biệt.
Cái gì?
Không nhớ là ngày gì à?
Sinh nhật ngươi đó.
Sư phụ phải chúc mừng ngươi.
Không cần.
Mấy chuyện nhàm chán này
ta không hứng thú.
Cho ngươi ra ngoài nghỉ một hôm thì sao?
Cũng không muốn à?
Ta thả ngươi ra khỏi ngọc điệp,
vui vẻ chơi một ngày,
muốn đi đâu thì đi đó.
Đi đi.
[Hội Khách Hiên, Tây Sơn]
Thanh Ca,
đồ đệ mà lúc trước cô bảo muốn thu nhận
là Tô Dịch Thủy sao?
Đúng vậy.
Tiểu tử này rất có thiên phú.
Vốn tưởng năm năm kết đan,
vậy mà mới ba năm
đã bứt phá khỏi giai đoạn chững rồi.
Thanh Ca,
hắn là con trai của Bình thân vương,
cô nói Huyền Môn
không thể tham dự vào chuyện của hoàng gia,
nhưng tại sao
cô lại nhận Tô Dịch Thủy làm đồ đệ?
Hắn làm đồ đệ của ta
thì sẽ không dính líu gì tới hoàng thất nữa.
Sao lại không?
Đương kim Thánh thượng còn chưa lập Thái tử,
bệnh lại ngày càng nặng.
Phụ vương và Bình thân vương
sớm muộn gì cũng sẽ khởi binh tranh đấu.
Khi đó Tô Dịch Thủy
nhất định sẽ giúp Bình thân vương.
Loại người vùng vẫy để sống như hắn
không dễ quản lý đâu.
Vùng vẫy để sống?
Năm xưa phụ vương
còn chưa trở mặt với Bình thân vương,
nghe nói ông ấy đã tìm
công tử lưu lạc bên ngoài về phủ.
Cùng là con cháu hoàng gia,
phụ vương bèn chọn một ngày
để ta và hắn nhận nhau.
Bái kiến hoàng thúc.
Tốt, tốt.
Ai ngờ Bình thân vương
nói công tử mới về
sức khỏe không tốt,
đang nằm trên giường dưỡng bệnh,
không tiện gặp mặt.
Thế là phụ thân
bèn uống trà trò chuyện với Bình thân vương.
[Tô Vực thiếu niên]
Ta còn nhỏ nóng tính, không ngồi lâu được,
bèn lén chạy ra ngoài
đi dạo trong vương phủ,
vô tình bước vào hậu hoa viên.
Ở đây ta đã nghe thấy âm thanh kỳ quái,
[Giữ vững đạo nghĩa]
ta tò mò
bèn tới xem thử.
Sau đó ta mới biết
thiếu niên đó chính là Tô Dịch Thủy.
Không ngờ Tiểu Thủy
lại đáng thương như vậy.
Trải qua những chuyện này,
dù là người như thế nào
cũng sẽ bị Bình thân vương hủy hoại.
Thanh Ca,
ta sợ cô đối xử chân thành với người ta
đến cuối cùng lại bị đâm ngược một nhát.
Tỷ tỷ,
thế tử nói đúng đó.
Tỷ phải cẩn thận.
Bình thân vương đối xử với hắn như vậy
chính là muốn đào tạo hắn
thành một thanh đao giết người.
Nhưng bây giờ
thanh đao này đã vào Tây Sơn,
ta sẽ nhốt sát ý vào vỏ,
không dạy hắn hại người hại mình.
Nếu hắn không như cô mong muốn thì sao?
[Tô Dịch Thủy thiếu niên]
Tiểu thiếu gia,
có phải vừa rồi
ngươi đã lười biếng không?
Ta thấy ngươi lười biếng đó.
Cho ngươi lười biếng này.
Cút ra ngoài cho ta.
Đây là nhà ta.
Cho ngươi cãi này.
Sao ta lại gặp phải
của nợ như ngươi chứ.
Sau này đừng về nữa,
biết chưa?
Tiểu Bảo,
cha chuẩn bị cho con một món quà.
Đi xem xem.
Dạ.
Mau đi đi.
Nào.
Đi đi.
[Giang Thị, mẹ ruột của Tô Dịch Thủy]
Ngươi đến đây làm gì?
Ta và cha ngươi
đã thanh toán xong nợ nần rồi.
Bọn ta không còn quan hệ gì nữa.
Hôm nay Tiểu Bảo lần đầu vào học đường,
là ngày vui.
Ai đấy?
[Tình nhân của Giang Thị]
Ngươi mau tránh xa ra đi.
Đừng đến khiến ta bực mình nữa.
Xem xem ai đến thế này.
Đây chẳng phải là cha ruột
mười năm chưa từng lộ mặt sao?
Sao hôm nay lại nỡ đến cửa
nhận con trai ngươi thế?
Ta cho nó ăn, cho nó tiêu,
vất vả nuôi lớn nhường này,
không phải các ngươi muốn đưa đi
là đưa đi được đâu.
Tốt xấu gì cũng phải bồi thường ít chứ.
Nghĩ ta bán tống con ruột à?
Chút tiền này
không đủ đâu.
Vậy cô muốn thế nào?
Thả ta ra.
Hai mươi hai cân lẻ mười một lạng.
Xem đi,
đã nặng thế này rồi,
thế nào cũng phải
sáu mươi lượng một cân mới đúng.
Ngọc mỡ dê trắng,
đủ cho cô mua thêm một căn nhà nữa rồi.
Được, được, được,
lần này thì đủ rồi.
Đưa đi đi.
Mẹ,
con bảo đảm sau này mẹ đánh con, mắng con
con sẽ không tránh nữa.
Mẹ cho con về đi.
Không chờ lúc này
còn chờ đến khi nào nữa?
Đến lúc ngươi báo ơn rồi.
Mẹ.
Bây giờ ngươi có hai con đường.
Một,
chờ ở cửa cho đến khi chết cóng.
Hai,
ngoan ngoãn lên xe theo ta về nhà.
Mẹ!
Mẹ mở cửa ra đi.
Con không đi.
Ta không kiên nhẫn, không chờ đâu.
Ta đếm đến ba.
Mẹ!
Một.
Con bảo đảm
ngày nào con cũng chỉ ăn một miếng cơm,
tuyệt đối không lãng phí nhiều tiền.
Hai.
Ba.
Mẹ!
Mẹ, mẹ mở cửa ra đi.
Mẹ.
Mẹ, mẹ mở cửa ra đi mẹ.
Trong tay hắn có đồ,
cướp.
Đưa ta, đưa ta.
Đưa ta.
Đây là của ta.
Là của ta.
Đưa ta.
Nào, cầm lấy.
Mẹ.
Nào.
Nào, khoác vào.
Lạnh quá.
Nào, cố chịu chút,
sắp tới nhà rồi.
Sắp tới nhà rồi.
Mẹ.
Về rồi à?
Con về rồi.
Đây là gì?
Con xem đi.
Long nhãn khô?
Tiếc là để hỏng rồi mới ướp,
có điều vị cũng được,
mau thử xem.
Cảm ơn mẹ.
Mẹ không cần ta nữa.
Ta đã không còn nhà nữa rồi.
[Phủ Bình thân vương]
Chỗ này cháy rồi.
Cháy rồi.
Mau lấy nước.
Mau, mau.
[Tây Sơn]
Đã nói là đừng đóng cửa,
phải để cửa cho Tiểu Thủy.
Gió to mưa lớn thế này,
mau mở cửa ra.
♫Vừa ly biệt, tóc xanh đã hóa màu tuyết♫
♫Dè dặt nhớ nàng,
mơ về nàng bao tháng ngày♫
Cuối cùng cũng về nhà rồi.
♫Đợi giây phút định tình,
ngỡ như từng gặp gỡ♫
♫ Đợi ta lấy ba kiếp phồn hoa
đổi lấy một khoảnh khắc nàng vui♫
♫Dần dần, con tim vướng bận vì tình♫
Nhìn gì thế?
Đi thôi.
♫Thế nhưng muôn vàn lời nói
khó lòng giãi bày trọn vẹn♫
♫Chỉ khi ở bên nàng,
khoảnh khắc mặt đối mặt♫
♫Mới biết tiên cảnh nhân gian
có từ bao giờ, chỉ vì gặp gỡ♫
♫Có lẽ một đời quá ngắn ngủi quá mong manh♫
♫Mới ban cho đôi ta lần luân hồi này♫
♫Dùng mối duyên dang dở
trong vận mệnh đôi ta♫
♫Để đổi lấy vô số lần gặp gỡ♫
♫Có lẽ đôi ta
không chỉ trải qua ngày hôm qua♫
♫Mà còn cả ngọn lửa lòng chưa tắt♫
♫Dùng dòng thời gian
dài đằng đẵng để viết tiếp♫
♫Thực hiện hẹn ước
đôi ta tu được suốt bao kiếp♫
♫Từ đây đến trọn đời♫
Còn nóng đó,
mau ăn đi.
Làm mì sinh nhật cho ngươi.
Ta không đói.
Thế quà thì sao?
Có nhận không?
Đây là cái gì?
Tới đây.
Ném xuống đất.
Mau lên.
Thế nào?
Thích chứ?
Chỉ là một cái cây thôi.
Tiểu Thủy,
nói thế là không đúng rồi.
Cây cối đâu thể tùy ý trồng.
Ngày xuân nảy lộc biếc,
ngày hạ che gió mưa,
thu đến hái quả ngọt,
đông về nhặt cành đun.
Sáng nghe chim ríu rít,
trưa tránh nắng nghỉ ngơi,
đêm
nghe gió thổi xào xạc,
dưới gốc cây ngồi uống rượu chuyện trò.
Trước nhà có một cái cây,
nhà không chỉ là nhà,
mà là
gia đình.
Thế nào?
Tâm trạng khá hơn chút chưa?
Ngắm cây.
Uống rượu.
Ta không biết uống rượu.
Rượu là thứ tuyệt nhất trên đời.
Thử một ngụm đi.
Được.
Ta uống một mình.
Ngụm đầu tiên
mời hiện tại,
chúc Tiểu Thủy
sinh nhật như ý.
Rượu ngon.
Ngụm thứ hai
mời quá khứ,
chúc ta và ngươi
không vướng bận chuyện cũ,
ngày ngày mới mẻ.
Quả ngọt vừa hái,
sau này chúng ta
chỉ ăn ngọt, không ăn đắng.
Ta không cần ngọt.
Ngọt khiến người ta lãng quên,
đắng mới khắc sâu trong lòng.
Ta chỉ cần đắng,
nhắc nhở ta không bao giờ quên.
Không đáng đâu.
Lòng người vốn nhỏ bé,
ngày trước chẳng do ngươi quyết định,
nuốt trọn bao cay đắng cũng đành.
Nhưng nay có thể tự chọn,
hà tất phải làm khó chính mình?
Thế này đi,
sau này gặp chuyện không vui,
chúng ta mở một vò rượu ngon,
gọi sư huynh, sư đệ cùng đến
xua đi hết mọi buồn bã.
Giờ gọi bọn họ đến đi.
Mộc Thanh Ca.
Ngươi không hiểu quá khứ của ta,
càng không biết
rốt cuộc ta là người thế nào.
Ta không cần
ai sắp đặt cho mình.
Ngươi đừng tốt với ta nữa.
Vậy ngươi nói đi,
trước kia ngươi là người thế nào?
Sau này,
ngươi muốn thành người ra sao?
Ta muốn trở thành
kẻ chí tôn trên đời này,
để những kẻ khinh thường ta
từng người một quỳ xuống trước mặt
cầu xin ta tha mạng.
Nếu ngươi thực sự sắt đá
giống như ngươi nói,
thì đã không tha mạng cho
nhị công tử Tông thân vương rồi.
Ta không giết hắn
là vì không muốn bị phụ thân chi phối.
Ta tự có tính toán.
Vậy ngươi định tính sổ
với Bình thân vương rồi?
Phải ác hơn, tuyệt tình hơn người khác
mới có thể đè đầu họ xuống.
Trên đời này,
không muốn bị người ta điều khiển
thì chỉ có con đường đó để đi,
không có lựa chọn.
Thật ra hồi nhỏ
ta cũng suýt bước vào tà đạo.
Năm đó đói kém,
có sơn tặc bắt ta
bỏ độc vào giếng của hộ giàu trong thôn,
chỉ cần bỏ độc là sẽ có cơm ăn.
Ta không muốn bỏ,
nhưng muội muội đã
nhịn đói mấy ngày rồi.
Đêm đó tuyết lớn,
ta suy nghĩ suốt đêm.
Nếu bỏ thạch tín,
người vô tội sẽ chết.
Nếu không bỏ
ta và muội muội sẽ chết.
Vậy ngươi đã bỏ độc?
Ta cõng muội muội
chạy khỏi thôn trong đêm tuyết ấy.
Tưởng rằng sẽ chết,
ai ngờ rời khỏi đó rồi
lại sống sót.
Tiểu Thủy,
con người đôi khi
giống như
côn trùng mắc trong hộp.
Tưởng rằng không lối thoát,
nhưng bước ra rồi
mới biết đất trời rộng lớn,
luôn có lựa chọn.
Ngươi đã rời khỏi phủ Bình thân vương,
ta nhất định sẽ giúp ngươi
tìm một con đường khác.
Ta đã tìm hiểu
Tây Sơn này ngoài ta
thì không có ai bị bắt đến.
Ngươi quan tâm ta thế này
là vì Tô Vực sao?
Trước kia hai người thân nhau lắm à?
Đã nói rồi,
vì ngươi có năm linh căn.
Ta muốn ngươi dạy đệ tử thay ta,
lập công cho ta,
như vậy ta mới có thể
ăn uống vui chơi,
nằm đó hưởng phúc mỗi ngày.
Cuộc sống tuyệt thế này
không có ngươi thì không được.
Quả nhiên ngươi thật nhàm chán.
Uống rượu.
Thảo nào không uống rượu,
tiểu tử này uống một chén đã gục rồi.
Tiếng đàn của Tô sư đệ
hôm nay rất bình thản,
cứ như biến thành người khác vậy.
Lũ thỏ, gà con trong vườn thú non
thân với Tô sư đệ lắm.
Thật sao?
Tập trung nhập định đi,
lắm lời quá.
Lạ thật,
ngươi sắp kết đan,
nhưng trong linh đài
có thứ gì đó cản trở linh lực vận hành.
Ngươi từng bị trọng thương sao?
Hoặc là
từng trúng phải
pháp thuật kỳ lạ nào đó?
Ta sẽ đặt giọt Linh Tuyền này
vào sâu trong tim ngươi.
Không có.
Có lẽ trong cơ thể ngươi
còn một chút tạp khí bẩm sinh
ảnh hưởng đến việc tu hành.
Phía Tây có một thung lũng
tên Tây Phong Cốc
có thể ổn định linh lực.
Ngươi đi trước,
ta sẽ đến sau.
Uống viên đan dược này
tập trung nhập định.
Viên đan ta vừa luyện này cực kỳ đắng,
uống cùng long nhãn khô đi.
Ta thêm cam thảo rồi.
Ổn định linh lực,
để ta giúp ngươi kết thành kim đan.
Thành rồi.
Là kim đan.
Cuối cùng Tiểu Thủy
cũng kết được kim đan,
chứ không phải ma đan.
Tiểu Thủy,
giờ ngươi đã là tu sĩ kim đan rồi.
Giúp ta kết đan làm hao tổn nguyên khí.
Chuyện nhỏ thôi.
Tay ngươi sao vậy?
Vừa rồi hái tiên thảo luyện đan ấy mà.
Tiên thảo Cửu Chi khó hái lắm.
Cảm ơn.
Mặt trời mọc đằng Tây rồi,
Tiểu Thủy lại nói cảm ơn ta.
Thật ra,
giờ ta không muốn
nghe ngươi cảm ơn.
Vậy ngươi muốn nghe gì?
Lên núi nhiều năm như vậy rồi,
có phải đã đến lúc
gọi ta một tiếng sư phụ rồi không?
Tay ta bị thương,
công lực cũng hao tổn,
- vậy mà vẫn chẳng đổi được một tiếng sư phụ.
- Sư phụ.
Được rồi,
đồ đệ ngoan.
Tô sư đệ,
đệ vừa thăng kim đan chưa lâu,
không lo củng cố tu vi,
suốt ngày ở đây giã thuốc
làm thuốc trị sẹo, tiêu vết này
có ích gì chứ?
Ta…
Tay ta bị thương.
Nặng không, để ta xem.
Không nặng.
Tiểu Thủy,
có chuyện gì sao?
Thuốc trị vết thương ở tay cho người.
[Phủ Tông thân vương]
Tô Dịch Thủy?
Phải.
Một người như Tô Dịch Thủy
lại tự tay làm thuốc bôi cho tỷ tỷ.
Lại còn đứng trước cửa ngập ngừng do dự.
Chắc chắn đã động lòng với tỷ ấy.
Hèn gì mà tỷ tỷ
không tiếc đắc tội phái Cửu Hoa
cũng nhất quyết nhận hắn làm đệ tử.
Còn cho hắn được tự do
thích làm gì thì làm
ở Tây Sơn nữa.
Đối đãi hắn như thế
sao hắn không sinh vọng tưởng cho được.
Nhưng mà
điều đáng lo nhất là…
Là gì?
Tỷ tỷ đối với đồ đệ nào cũng tốt,
nhưng tốt đến mức như Tô Dịch Thủy
thì quả thực hiếm thấy.
Không lẽ
tỷ ấy với Tô Dịch Thủy cũng…
Với cái tính phóng khoáng,
không gò bó của Thanh Ca,
sao lại vướng vào tình riêng được?
Nếu không, ta đã sớm bảo mẫu thân
lên Tây Sơn cầu thân rồi.
Ta luôn giữ lại
vị trí thế tử phi cho cô ấy mà.
Chuyện thế này sao ép buộc được?
Người ta thường nói,
người trước mắt ở ngay bên cạnh
mới đáng trân quý hơn cả.
Người đâu.
Có.
Truyền lệnh của ta,
từ hôm nay
chiêu mộ thợ giỏi lên Tây Sơn,
cũng đến lúc phải xây một cung điện
cho Thanh Ca rồi.
Tên gọi là
cung Linh Tê.
Vâng.
Gần quan được ban lộc,
hay là tâm hồn đồng điệu hay hơn nhỉ?
Mộc Thanh Ca,
[Tây Sơn]
Đang định làm gì đây?
Thế tử Tông thân vương, Tô Vực
muốn xây cung Linh Tê
cho Tây Sơn chúng ta.
Khi không tỏ vẻ ân cần
chắc chắn có âm mưu.
Tiểu Vực đã tiêu tiền rồi,
cũng ngại làm hắn mất hứng.
Thời gian này,
Tăng Dịch ở lại trông coi nhà cửa.
Ngươi
xuống núi với ta.
Xuống núi?
Đi kinh thành
làm một việc cực kỳ quan trọng.
[Chợ kinh thành]
Của Đắc Vị Hiên đấy,
ăn đi cho nóng.
Đây chính là việc quan trọng
mà người nói sao?
Ăn uống chơi bời
chẳng lẽ không quan trọng à?
Món này ngon lắm.
Tiểu Vực từng bảo
còn ngon hơn cả đầu bếp ngự thiện làm.
Ta cần gì phải ăn
món người khác giới thiệu?
Được.
Vậy món sư phụ giới thiệu thì được chứ?
Cuốn sách vui chơi này
tụ hội tâm huyết
nghiên cứu cả đời của sư phụ ngươi đấy,
đợi ta dẫn ngươi thử từng món một.
Vì ăn uống vui chơi
mà người viết hẳn một cuốn sách?
Ăn uống phải tinh tế.
Người ta nói, nếm đủ trăm vị nhân gian
mới hiểu được tinh hoa đạo lý mà.
Nào.
Ăn xong chỗ này,
sư phụ dẫn ngươi dạo chơi kinh thành.
Ông chủ,
cho một phần nhộng tằm chiên.
Mới ra lò đây.
Dùng thong thả.
Nào.
Ngon lắm đấy.
Đến xem đi.
Ném cầu hoa đây.
Đến xem đi, đến xem đi.
Thử đi.
Hay, hay, hay.
Trống cơm, trống cơm, bán trống cơm đây!
Bán trống cơm đây, bán trống cơm đây!
Cô nương,
xem thử trống cơm đi.
Đây là loại bán chạy nhất tiệm ta đấy.
[Nơi nhận đồ đệ Tây Sơn]
Xoay vòng xem thử.
Đây cũng là việc quan trọng
mà người nói sao?
Sau khi cung Linh Tê xây xong,
Tây Sơn rộng lớn như vậy,
chỉ có mấy người chúng ta hiu quạnh lắm.
Nên phải thu nhận thêm vài đệ tử
có sở trường riêng
mà còn phải đẹp nữa.
Cái chính là đẹp đúng không?
Cái người vừa nãy thế nào?
Căn cốt không tệ,
hơn nữa
cũng có vài phần nhan sắc.
Ta không biết.
Ngươi đi đâu vậy?
Mua trái cây.
Đang yên đang lành mua trái cây làm gì?
Tại hạ là Ngụy Củ,
thật lòng
kính ngưỡng Mộc tiên sư từ lâu.
Kính ngưỡng thế nào?
Tiên sư tuổi còn trẻ
mà đã bước vào cảnh giới Hóa Thần.
Nghe nói đồ đệ Tô Dịch Thủy mới nhận
chưa đầy ba năm đã kết thành kim đan.
Hẳn là có bí quyết thăng cấp.
Ngụy Củ nguyện từ bỏ
thân phận thiếu chủ Xích Môn
gia nhập Tây Sơn.
Thật xin lỗi,
Tiểu Thủy nhà ta thiên tư hơn người,
chẳng có bí quyết đi đường tắt nào cả.
Ta thấy tư chất ngươi
khá bình thường,
có vào Tây Sơn cũng vô ích.
Thôi bỏ đi.
Nghe nói tiên sư
thích nhận đệ tử tuấn tú.
Ngụy Củ tuy không giỏi,
nhưng cũng tự thấy mình là một mỹ nam tử,
còn học được không ít pháp môn.
Nếu thu nhận ta,
Tây Sơn mai này
nhất định sẽ phát huy rạng rỡ.
Ngụy Củ phải không?
Không nói đâu xa,
chỉ riêng chuyện đẹp thôi,
ngươi còn thua xa
đồ đệ Tô Dịch Thủy của ta.
Lấy gì mà rạng rỡ cơ chứ?
Mộc tiên sư,
dung mạo của ta vang danh thiên hạ,
Tô Dịch Thủy sao sánh nổi với ta.
Tiên sư cố ý làm khó ta sao?
Tiểu Thủy.
Nào, nào, nào.
Mọi người,
giúp ta phân xử chút đi.
Vị này trông thế nào?
Cũng tạm được.
Khá được, khá được.
Tạm chấp nhận được.
Cũng được.
Vậy còn người này?
Mỹ nam tử.
Đúng là thần tiên giáng thế,
thần tiên giáng thế.
Vậy vị bằng hữu
coi như tạm được kia
so với vị thần tiên này,
mọi người nói
ai cao ai thấp?
Có gì mà so sánh chứ?
Phải đó! Không so nổi đâu!
Xuống đi! Xuống đi!
Xuống đi!
Thấy chưa?
Không sợ so hàng,
chỉ sợ so người.
Về đi.
Mộc Thanh Ca,
mai kia cô nhất định sẽ hối hận.
Nhớ kỹ đấy!
Tiểu Thủy,
thật làm sư phụ nở mày nở mặt.
Cho ngươi này.
Đây là…
Chuyện quan trọng nhất
khi xuống núi lần này
chính là nó.
Cầm lấy đi.
Quà mừng ngươi kết kim đan thành công.
Tiểu Thủy,
những ngày ở kinh thành
thấy thú vị không?
Thú vị.
Cõi đời này,
chỗ nào cũng có
những nơi thú vị như thế.
Sau này sư phụ
sẽ dẫn ngươi đến từng nơi từng nơi,
vừa chơi vừa ngắm nghía.
Ngươi cầm lấy thanh kiếm này,
cùng ta
bảo vệ nhân gian thú vị này.